---
title: 「<ruby>白ゆき<rt>Snow White</rt></ruby>」歌詞與翻譯⸺ナブナ
category: [Language, Japanese]
tags: [Music, Japanese, n-buna, Shanghainese, Wuu, Dialect Art, Translation]
---

<p>
<blockquote lang=ja>
歌　初音ミク<br>
詞　n-buna<br>
曲　n-buna
</blockquote>
</p>

<div lang=ja>
<p>毒を飲み込む前に<br>五畳の一間で、夏を見下ろすように<br>あの日のことを思っている</p><p>「春の河原の前を歩いたあの日は、<br>夜を忘れるような陽の射す朝で</p><p>河川のベンチには眠る、誰か。<br>まるで黒檀だった。黒い髪、眠った春がいた。</p><p>まだ心臓に残ってる毒が、<br>嗚呼、狂ったみたいに胸を突いていた。」</p><p>咲いて snow white 今日も笑って泣いてもう、<br>もう一回僕らの長い人生に気取ってキスしたら</p><p>最低な、愛な、甲斐性なしな論理で<br>もうちょっとだけ忘れる努力とか</p><!-- more --><p><br>「毒を飲み込む前にあの頃のことを<br>人並みにもなれずに歩いた僕の、今までのこと。</p><p>嫌いになったのは夢と明日。<br>誇れるものなんて肥大した自尊心だけだった。<br>春に出会ったあの人の顔だけ。覚えてる筈が胸に霞んでいく。」</p><p>そうだ snow white 泣いて　気取ってないでもう、<br>もういいよ、貴方の記憶なんか笑って手を振れよ</p><p>最低だ　死んでしまうなら今日だと思った<br>もうずっと誰に期待もされぬまま</p><p><br>水差しを窓に置いて　くすねた毒を注いで　乾いた紙に綴った<br>「結局僕には何もなかった」</p><p>全てが虚しくなって　紙切れを空に放って　毒水を口に含んだ</p><p>貴方のことを思い出した。</p><p><br>snow white 泣いて笑って憂いて<br>もうなんで貴方の眠ってる顔が浮かんで消えなくて</p><p>最低だ</p><p>咲いて snow white どうか笑って泣いてもう、<br>もう一回僕らの長い人生に気取ってキスしたら</p><p>最低な、愛な、甲斐性なしな論理で<br>もうちょっとだけ貴方を探せたら<br>もう一歩だけ歩いてみれるかな</p><p>毒を吐き出すように</p>
</div>

<hr>

<p>拿毒藥吞下去之前<br>我正<ruby>在許<rt>lah he</ruby>五疊大個房間裏向，像煞在該俯瞰夏天一樣<br>回憶箇個辰光個事體</p><p>「漫步<ruby>在<rt>lah</ruby>滿是春色個河牀，箇日天<br>髣髴拿夜忘脫一樣個充滿陽光個上半日</p><p>有啥人，好像在該河邊個長凳在睏覺。<br>就像煞烏木。黑髮，箇是睏着個春天。</p><p>心臟裏向還殘留在許個毒藥，<br>嗚呼，發瘋一樣刺痛胸口。」</p><p>綻放吧 snow white 今朝也是在許笑在許哭，假使<br>假使在該我伲<ruby>漫長<rt>moe zan</ruby>個人生當中再一趟假裝打<ruby>凱斯<rt>kiss</ruby>個說話</p><p>用最推扳個、愛個、毫無用場個理論<br>再做一眼遺忘個努力之類個</p><p><br>「拿毒藥吞下去之前箇段辰光個故事<br>弗能夠像平常人一樣走路個我個、迄今爲止個故事。</p><p>變得嫌鄙個是夢想與明朝。<br>只有剩下來肥大個自尊心還可以誇耀。<br>只有春天裏向邂逅個伊個人個面孔。明明應當記牢個卻在許胸中逐漸模糊。」</p><p>是個 snow white 弗用再哭　再假裝了，<br>已經足夠了，向𡢿個記憶之類個邊笑邊揮揮手</p><p>最推扳　假使會得死脫箇我想就是今朝哉<br>已經是永遠弗會畀啥人給予期待個樣子了</p><p><br>拿水杯擺在窗邊　注射偷來個毒藥　在幹脫個紙頭上寫字<br>「到頭來我是一無所有」</p><p>所有儕開始變得空虛　嚮空中飄灑紙片　拿毒藥水吞入口中</p><p>想起了𡢿個事體。</p><p><br>snow white 在許哭泣在許歡笑在許憂鬱<br>到底爲啥𡢿睏着個面孔一直浮在該弗消失</p><p>最推扳了　最推扳了　最推扳了</p><p>綻放吧 snow white 請𡢿邊笑邊哭，假使<br>假使在該我伲漫長個人生當中再一趟假裝打凱斯個說話</p><p>用最推扳個、愛個、毫無用場個理論<br>再稍許努力去尋𡢿個說話<br>就可以嘗試再望前踏出一步了𠲎</p><p>拿毒藥吐出來一樣</p>
