---
title: 「<ruby>盗作<rp>(</rp><rt>Plagarism</rt><rp>)</rp></ruby>」歌詞與翻譯⸺ヨルシカ
category: [Language, Japanese]
tags: [Music, Japanese, Yorushika, Shanghainese, Wuu, Dialect Art, Translation]
---

<p>
<blockquote>
歌　suis<br>
詞　n-buna<br>
曲　n-buna
</blockquote>
</p>

<p lang=ja>「音楽の切っ掛けは何だっけ。<br>父の持つレコードだったかな。<br>音を聞くことは気持ちが良い。<br>聞くだけなら努力もいらない。</p><p>「箇辰光做音樂個契機是啥。<br>是父親伊張專輯𠲎。<br>聽之音樂就會得心情弗錯。<br>光是聽聽也弗需要啥努力。</p><br><p lang=ja>前置きはいいから話そう。<br>ある時、思い付いたんだ。<br>この歌が僕の物になれば、この穴は埋まるだろうか。</p><p>開場白就到此地爲止進入正題𠲎。<br>某個辰光，我突然想着。<br>箇首歌假使能夠成爲我個物事，箇隻洞也就可以畀填滿了吧。</p><br><p lang=ja>だから、僕は盗んだ」</p><p>所以啊，我偷得來了」</p><!-- more --><br><p lang=ja>嗚呼、まだ足りない。全部足りない。<br>何一つも満たされない。<br>このまま一人じゃあ僕は生きられない。<br>もっと知りたい。愛を知りたい。<br>この心を満たすくらい美しいものを知りたい。</p><p>啊啊，還是弗足夠啊。儕是弗足夠啊。<br>沒任何方面是我滿足個。<br>箇能下去個說話我一個人是活弗下去個。<br>想要懂得更多。想要懂得愛。<br>想要懂得美到能夠滿足箇顆心靈個物事。</p><br><p lang=ja>「ある時に、街を流れる歌が僕の曲だってことに気が付いた。<br>売れたなんて当たり前さ。<br>名作を盗んだものだからさぁ！</p><p>「某個辰光，我發覺流行在街頭巷尾個歌曲是我個曲子。<br>暢銷啥個是再當然弗過個事體。<br>畢竟是我偷得來個名作哇！</p><br><p lang=ja>彼奴も馬鹿だ。こいつも馬鹿だ。<br>褒めちぎる奴等は皆馬鹿だ。<br>群がる烏合の衆、本当の価値なんてわからずに。<br>まぁ、それは僕も同じか」</p><p>箇家伙也是隻戇徒。伊個家伙也是隻戇徒。<br>高調稱讚個家伙們儕是戇徒啊。<br>羣聚一淘個烏合之衆，連真正個價值之類都弗懂得。<br>噯講起來，我搭渠拉也嘸啥區別」</p><br><p lang=ja>嗚呼、何かが足りない。<br>これだけ盗んだのに少しも満たされない。<br>上面の言葉一つじゃ満たされない。<br>愛が知りたい。金が足りない。<br>この妬みを満たすくらい美しいものを知りたい。</p><p>啊啊，總歸有啥還弗足夠。<br>明明偷盜了介許多我卻嘸不一眼眼滿足個。<br>一句浮於表面個言話弗能夠滿足我。<br>想要懂得愛。銅鈿弗夠。<br>想要懂得美到能夠滿足箇份嫉妒個物事。</p><br><p lang=ja>「音楽の切っ掛けが何なのか、<br>今じゃもう忘れちまったが欲じゃないことは覚えてる。<br>何か綺麗なものだったな。</p><p>「箇辰光做音樂個契機是啥，<br>雖然現在已經忘記脫哉，但是記得弗是出於慾望。<br>是出於某種美麗個物事。</p><br><p lang=ja>化けの皮なんていつか剥がれる。<br>見向きもされない夜が来る。<br>その時に見られる景色が心底楽しみで。</p><p>畫皮之類終究會得剝落。<br>沒人再關心我個夜到會得到來。<br>我會從心底歡喜箇個辰光能夠看到個風景。</p><br><p lang=ja>そうだ。<br>何一つもなくなって、地位も愛も全部なくなって。<br>何もかも失った後に見える夜は本当に綺麗だろうから、<br>本当に、本当に綺麗だろうから、</p><p>是個呀。<br>失去所有物事，失去全部個地位搭愛。<br>因爲拿一切儕失去之後看見個夜到會得是老漂亮個吧，<br>因爲會得是老漂亮個吧，</p><br><p lang=ja>僕は盗んだ」</p><p>所以我偷得來哉」</p><br><p lang=ja>嗚呼、まだ足りない。もっと書きたい。<br>こんな詩じゃ満たされない。<br>君らの罵倒じゃあ僕は満たされない。<br>まだ知らない愛を書きたい。<br>この心を満たすくらい美しいものを知りたい。</p><p>啊啊，仍舊弗足夠。想要拿更多物事寫下來。<br>憑箇種詩篇弗能夠滿足我。<br>就憑㑚個謾罵弗能夠滿足我。<br>想要拿我還弗知曉個愛寫下來。<br>想要懂得美到能夠滿足箇顆心靈個物事。</p><br><p lang=ja>まだ足りない。まだ足りない。<br>まだ足りない。まだ足りない。<br>まだ足りない。僕は足りない。<br>ずっと足りないものがわからない。<br>まだ足りない。もっと知りたい。<br>この身体を溶かすくらい美しい夜を知りたい。</p><p>仍舊弗足夠。仍舊弗足夠。<br>仍舊弗足夠。仍舊弗足夠。<br>仍舊弗足夠。我還弗足夠。<br>一直弗懂得有所弗足個物事。<br>仍舊弗足夠。想要知曉更多物事。<br>想要知曉美到能夠溶化箇副身體個夜。</p>
